# ReactJS

    ReactJS е JavaScript библиотека, с помощта на която се изгражда потребителския интерфейс - UI.
    React реагира на промяната на стейта и променя потребителския интерфейс, като пререндерира компонентите

# Декларативно и Императивно Програмиране

    Ключова разлика между Декларативното и Императивното програмиране е това Декларативното програмиране се фокусира върху това,
    което програмата трябва да постигне, докато Императивното програмиране се фокусира върху това
    как програмата трябва да постигне резултата.

    Декларативното програмиране може да бъде обяснено с помощта на реален сценарий.
    Да предположим, че потребителят трябва да провери за нови имейли. Един от методите е чрез активиране на известията за входящата
    поща. Потребителят трябва да активира известията само веднъж и всеки път, когато пристигне нов имейл, той получава
    известие автоматично. Декларативното програмиране е подобно на това. Осигурява простота. Декларативното програмиране изразява
    необходимия резултат. Той обяснява логиката на изчислението, без да описва контролния поток.

    Императивното програмиране може да бъде обяснено с помощта на реален сценарий, както преди. За да провери новите имейли,
    потребителят може да влезе в Gmail и да продължи да опреснява страницата, за да провери дали е получил нови имейли или не.
    Това е подобно на императивното програмиране. Обяснява всяка стъпка, свързана с постигане на резултата. Той използва изрази,
    за да изрази промените в състоянието на програмата.

# JSX

    JSX е декларативен синтаксис , който описва как да изглеждат и как да функционират компонентите,
    на база подадената информацията и заложената логика.

# Компоненти

    Компонентите са функция, която приема props и връща React елемент. Web страницата е изградена от различни компоненти

# Data

    Data (информацията) is ONE-WAY DATA FLOW. Информацията се предава само от parent to child

# Props

    PROPS е информацията, която идва от parent компонента и може да бъде променяна само от него. Тя е immutable

# State

    STATE е най-важната концепция в React. Това е вътрешната информация, която зависи и може да бъде променяна
    от логиката на компонента - "Component's memory"
    При промяна на State-а, React автоматично пререндерира компонента
    Компонента запазва информацията от State-a по време на своя 'lifecycle'

# State vs. Props differences

    Props е информацията , която е собственост на parent компонента. Това е информационния канал, по който родителя
    предава информация на child компонента. Props са READ-ONLY!
    State е вътрешната информация, "собственост" на компонента. Това е паметта на компонента, зависеща от състоянието
    след презареждане. State прави компонентите интерактивни.

    Ако child компонента получи обновен props, това ще провокира пререндериране на компонента.
    Ако State е подаден като Props на child компонента и двата компонента ще се пререндерират, ако State-а се промени

# State management

    Кога ни трябва STATE
    Какъв 'вид' STATE ни е необходим
    Къде да поставим всяко парче от STATE-a

    Комуникация между CHILD to PARENT
    Как се достъпва GLOBAL STATE

# Hook

    [useState, useEffect, ...]
    Hook-овете се декларират най-горе във функцията на компонента

# Fragments

    Фрагментите позволяват да се групирате списък от child компоненти, без да добавяте допълнителен parent element към DOM.
    Фрагментите са полезни, защото групирането на елементи с фрагмент няма ефект върху оформлението или стиловете,
    за разлика от това, ако сте обвили елементите в друг контейнер като DOM елемент.
